 # **Python Task**
**Задача 0.** *Написать текст "Привет мир" вобратном пордяке.* <br><br>
**Задача 1.** *Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.* <br>
`Пример`:
```
5, 25 -> да
4, 16 -> да
25, 5 -> да
8, 9 -> нет
```
<br>

**Задача 2.** *Найти максимальное из пяти чисел.  Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.* <br>
`Пример`:
```
1, 4, 8, 7, 5 -> 8
78, 55, 36, 90, 2 -> 90
```
<br>

**Задача 3.** *Вывести на экран числа от -N до N. Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N.* <br>
`Пример`:
```
5 -> -5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5
```
<br>

**Задача 4.** *Показать первую цифру дробной части числа. Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.*<br>
`Пример`:
```
6,78 -> 7
5 -> нет
0,34 -> 3
```
<br>

**Задача 5.** *Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30.* <br><br>
**Задача 6 (Семинар).** *На столе стоит две корзины с яблоками. Корзина a и корзина b. Введите количество яблок с клавиатуры. Затем поменяйте содержимое корзин местами и выведите результат.*<br>
`Пример`:
```
Если пользователь ввёл 5 и 7, то до обмена a=5, b=7, а после a=7 и b=5.
```
<br>

**Задача 6.** *Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.*<br>
`Пример`:
```
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```
<br>

**Задача 7.** *Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.* <br><br>
**Задача 7 (Семинар).** *Пишем "компьютерный вирус". Запросите у пользователя любой текст. Сохраните вторую с начала и третью с конца буквы в отдельные переменные (например a и b). Замените во всём тексте букву из переменной a, на букву из переменной b и выведите зашифрованный текст на экран.*<br>
`Пример`:
```
До шифровки: "Однажды, в студеную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".
После шифровки: "Орнажры, в стуреную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".
```
<br>

**Задача 8.** *Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У.* <br><br>
**Задача 9.** *Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти.* <br><br>
**Задача 10.** *Найти расстояние между двумя точками пространства.* <br><br>
**Задача 11.** *Сформировать список из  N членов последовательности.* <br>
`Пример`:
```
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
```
<br>

**Задача 12.** *Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.* <br>
`Пример`:
```
Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
```
<br>

**Задача 13.** *Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой.* <br><br>
**Задача 14.** *Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.* <br><br>
**Задача 15.** *Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.* <br>
`Пример`:
```
Для N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ]
```
<br>

**Задача 16.** *Задать список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и вывести на экран их сумму.* <br><br>
**Задача 17.** *Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.* <br><br>
**Задача 18.** *Реализовать алгоритм перемешивания списка.* <br><br>
**Задача 19.** *Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.* <br><br>
**Задача 20.** *Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число.* <br><br>
**Задача 21.** *Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.* <br>
`Пример`:
```
список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1
```
<br>

**Задача 22.** *Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции.* <br><br>
**Задача 23.** *Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.* <br>
`Пример`:
```
[2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] 
```
<br>

**Задача 24.** *В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.* <br>
`Пример`:
```
[1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19 
```
<br>

**Задача 25.** *Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное.* <br><br>
**Задача 26.** *Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов (Негафибоначчи).* <br>
`Пример`:
```
для k = 8, список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3,  2, −1,  1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] 
```
<br>

**Задача 27.** *Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число Символ-разделитель - пробел.* <br><br>
**Задача 28.** *Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
<br>a. Математикой
<br>b. Используя дополнительные библиотеки*<br><br>
**Задача 29.** *Найти НОК двух чисел.*<br><br>
**Задача 30.** *Вычислить число  c заданной точностью d.*<br>
`Пример`:
```
при d = 0.001,  = 3.141. 10^(-1)<=d<=10^(-10)
```
<br>

**Задача 30.1.** *Подумать, что если точность вычисления до 1000 знаков после запятой.*<br><br>
**Задача 31.** *Составить список простых множителей натурального числа N.*<br><br>
**Задача 32.** *Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности*<br>
`Пример`:
```
[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]
```
<br>

**Задача 33.** *Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.*<br>
`Пример`:
```
k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
```
<br>

**Задача 34.** *Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.*<br><br>
**Задача 35.** *В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найти его.*<br><br>
**Задача 36.** *Дан список чисел. Создать список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность.* **!!!Порядок элементов менять нельзя!!!**<br>
`Пример`:
```
[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д.
```
<br>

**Задача 37.** *Дан список чисел. Создать список в который попадают числа, описывающие возрастающую последовательность и содержащие максимальное количество элементов.* **!!!Порядок элементов менять нельзя!!!**<br>
`Пример`:
```
[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3, 4, 6, 7]
   [5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [2, 3, 4, 6, 7]
```
<br>

**Задача 38.** *Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".*<br><br>
**Задача 39.** *Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры человек против человека
<br>a. Добавьте игру против бота
<br>b. Подумайте как наделить бота "интеллектом"*<br><br>
**Задача 40.** *Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.*<br><br>
**Задача 41.** *Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.*<br>
`Пример`:
```
2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5;
```
*a. Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.*<br>
`Пример`:
```
1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;
```
<br>

**Задача 42.** *Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных.*
<br>*a. входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах*<br><br>

**Задача 43.** *Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.*<br>
`Пример`:
```
[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]
```
<br>

**Задача 44.** *Секретная задача.*<br>

















